## Как все начиналось
  Евгений родился в 1994 году в городе Скопин Рязанской области. Интерес к программированию появился еще в детстве, когда Евгению подарили первый подержанный компьютер. Изучение началось с PHP-программирования. После школы он поступил на факультет интеллектуальных технических систем в НИУ «Московский институт электронной техники» в Зеленограде. Уже на третьем курсе он берет академический отпуск и уезжает в Португалию, где вскоре запускает свой первый проект «Redex» — партнерскую программу, основанную на скрипте собственной разработки под названием baksik mlm.

## Телеграм-бот
  В январе 2020 года Евгений создал Telegram-бота «Глаз бога», который позволяет находить информацию о людях и компаниях из закрытых баз данных. В начале марта 2021 года Роскомнадзор потребовал заблокировать бота «Глаз бога» за нарушение законодательства о защите персональных данных. После этого бот «Глаз бога» перестал принимать платежи пользователей через популярные платёжные системы. По словам Антипова, один из его знакомых решил помочь ему решить проблему с сервисом, сохранить работоспособность его Telegram-бота и выполнить все действия в соответствии с законодательством. Его знакомый, Самсонов А.М., был учредителем ООО «ОНЛАЙН АДЭР», и эта организация была внесена в реестр операторов персональных данных. Сервис был передан этому юридическому лицу. 15 августа 2021 года Таганский суд Москвы заблокировал сайт сервиса «Глаз Бога». Примерно с этого момента начали блокировать телеграм-бота «Глаз Бога», но соответственно начали появляться зеркала сервиса.

## Дальнейшее влияние на ТГ-бот
  Недавняя ситуация, связанная с блокировкой телеграм-бота «Глаз бога», предназначенного для поиска информации, показательна как в контексте отношений силовых структур с вневедомственными партнёрами, так и в контексте борьбы за влияние между различными силовыми ведомствами. Следует отметить, что, по некоторым данным, основатель бота «Глаз бога» Евгений Антипов официально сотрудничал с представителями силовых структур, в частности, МВД и ФСИН, предоставляя им неограниченный доступ к своему сервису. Несмотря на заявления Антипова об отсутствии конфликта интересов между его командой и представителями силовых структур, существует вероятность того, что причиной блокировки бота стали разногласия между сторонами. Возможно, кому-то это не понравилось, и крайним за «утечки» решили сделать «Глаз бога», который лишь систематизировал и объединил как открытые, так и попавшие в сеть базы данных, оказавшиеся крайне востребованными как силовиками, так и обычными гражданами. В итоге все мы сейчас в очередной раз имеем возможность наблюдать, как борьба с причинами подменяется громкой войной со следствиями и показательной поркой крайних.

## Официальные комментарии от команды тг-бота «ГлазБога»
  Согласно официальному заявлению администрации канала «Глаз Бога»
- У команды проекта «Глаз Бога» не было обысков, это информационный вброс. Обыски могут проводиться на основании, например, постановления следователя, однако на 03.03.2025 никаких материалов делопроизводства нет и быть не может.
- Создателю и команде «Глаза Бога» вменяется нарушение статьи 272.1 УК РФ — незаконный сбор, хранение и передача персональных данных, полученных незаконным путем. Проект «Глаз Бога» является АГРЕГАТОРОМ данных, но никак не источником. Мы работаем с полностью открытыми данными, опубликованными в сети Интернет, и не занимаемся «хакингом», любыми формами взлома с целью незаконного получения данных, а также у нас нет декларируемых поставщиков информационных баз. С первого дня работы Глаза Бога, основной фокус всегда был и остается в OSINT технологиях, где первые две буквы аббревиатуры означают Open Source (Открытые Источники).
 -После вступления в ноябре 2024 года в силу поправок к статье о наказании за нарушение принципов хранения и обработки персональных данных граждан РФ, мы исключили из поисковой выдачи информацию обо всех лицах младше 18 лет и ограничили доступ к тем базам данных, которые были получены в результате хакерских атак. Уже более 4 лет в «Глазе Бога» есть возможность исключать личные данные из выдачи, а также блокировать поиск по конкретным лицам. Мы соблюдаем этические нормы и стандарты.
- Вот уже 4 года мы оказываем полное бесплатное содействие всем представителям государственных структур, начиная с МВД и заканчивая ФСБ и другими. Данные о действующих и архивных сотрудниках ежедневно исключаются из выдачи. Любой представитель государственных структур может обратиться к нам за незамедлительным бесплатным сервисом.
- «Глаз Бога» — это главный инструмент ежедневной OSINT-разведки для десятков тысяч сотрудников оперативных структур. Благодаря «Глазу Бога» у каждого участкового, следователя и любого другого дознавателя есть доступ к данным, необходимым для раскрытия преступлений на территории РФ. Нашим основным пользователем как раз и является «сотрудник МВД». Мы неоднократно сообщали представителям власти в РФ о желании безвозмездно поделиться используемыми технологиями OSINT, а также базами данных, которые мы обрабатываем, для создания отдельного продукта под задачи специальных служб.
- Мы считаем, что текущая информационная повестка, связанная с проектом «Глаз Бога», обусловлена необходимостью рассмотрения дел по статье 272.1 УК, а также, возможно, подготовкой к запуску внутреннего технического решения в структурах МВД. Нас просто пытаются «убрать» с рынка.
- Мы самостоятельно приняли решение приостановить работу инфраструктуры до выяснения всех требований со стороны государственных органов или предъявления конкретных обвинений. Пока что мы получаем только размытые угрозы из официальных Telegram-каналов представителей Верховной Рады.
## Вывод
  Создатель телеграм-бота — интересный человек. С подросткового возраста он увлекается программированием и создаёт приложения и телеграм-ботов. Однако реализация его проектов всегда сопровождалась определёнными трудностями. Первый серьёзный проект он реализовал в Redex, но позже выяснилось, что это была мошенническая схема. Затем он реализовал проект с телеграм-ботом, но и здесь возникли проблемы: данные, хотя и были взяты из открытых источников, всё же подпадали под статью 272.1 Уголовного кодекса Российской Федерации. В настоящее время у него есть проект «Мобиус», который предоставляет информацию о любом человеке. Однако на данный момент у проекта есть только сайт. Телеграм-бот, возможно, будет закрыт или продолжит работу через зеркала.
